1、View的绘制流程

    一个View要显示在界面上，需要经历一个View树的遍历过程，这个过程又可以分为三个过程，
    也就是自定义View中的三要素：大小，位置，画什么，即onMesure()，onLayout(),onDraw()。

2、Android事件的分发

    事件传递的顺序：Activity -> ViewGroup -> View
    事件分发过程由dispatchTouchEvent() 、onInterceptTouchEvent()和onTouchEvent()三个方法协助完成
    (1)dispatchTouchEvent()	用来分派事件。其中调用了onInterceptTouchEvent()和onTouchEvent()，一般不重写该方法
    (2)onInterceptTouchEvent()	用来拦截事件。ViewGroup类中的源码实现就是{return false;}表示不拦截该事件，事件将向下传递（传递给其子View）；
    若手动重写该方法，使其返回true则表示拦截，事件将终止向下传递，事件由当前ViewGroup类来处理，就是调用该类的onTouchEvent()方法
    (3)onTouchEvent()	用来处理事件。返回true则表示该View能处理该事件，事件将终止向上传递（传递给其父View）；返回false表示不能处理，
    则把事件传递给其父View的onTouchEvent()方法来处理
  
3、如何避免OOM
    
    使用更加轻量的数据结构 例如，我们可以考虑使用ArrayMap/SparseArray而不是HashMap等传统数据结构。通常的HashMap的实现方式更加消耗内存，因为它需要一个额外的实例对象来记录Mapping操作。另外，SparseArray更加高效，在于他们避免了对key与value的自动装箱(autoboxing)，并且避免了装箱后的解箱。
    
    避免在Android里面使用Enum Android官方培训课程提到过“Enums often require more than twice as much memory as static constants. You should strictly avoid using enums on Android.”，具体原理请参考《Android性能优化典范(三)》，所以请避免在Android里面使用到枚举。
    
    减小Bitmap对象的内存占用 Bitmap是一个极容易消耗内存的大胖子，减小创建出来的Bitmap的内存占用可谓是重中之重，，通常来说有以下2个措施： ++inSampleSize++：缩放比例，在把图片载入内存之前，我们需要先计算出一个合适的缩放比例，避免不必要的大图载入。 ++decode format++：解码格式，选择ARGB_6666/RBG_545/ARGB_4444/ALPHA_6，存在很大差异
    
    Bitmap对象的复用 缩小Bitmap的同时，也需要提高BitMap对象的复用率，避免频繁创建BitMap对象，复用的方法有以下2个措施 LRUCache : “最近最少使用算法”在Android中有极其普遍的应用。ListView与GridView等显示大量图片的控件里，就是使用LRU的机制来缓存处理好的Bitmap，把近期最少使用的数据从缓存中移除，保留使用最频繁的数据， 
    
    inBitMap高级特性:利用inBitmap的高级特性提高Android系统在Bitmap分配与释放执行效率。使用inBitmap属性可以告知Bitmap解码器去尝试使用已经存在的内存区域，新解码的Bitmap会尝试去使用之前那张Bitmap在Heap中所占据的pixel data内存区域，而不是去问内存重新申请一块区域来存放Bitmap。利用这种特性，即使是上千张的图片，也只会仅仅只需要占用屏幕所能够显示的图片数量的内存大小
    
    使用更小的图片 在涉及给到资源图片时，我们需要特别留意这张图片是否存在可以压缩的空间，是否可以使用更小的图片。尽量使用更小的图片不仅可以减少内存的使用，还能避免出现大量的InflationException。假设有一张很大的图片被XML文件直接引用，很有可能在初始化视图时会因为内存不足而发生InflationException，这个问题的根本原因其实是发生了OOM。
    
    StringBuilder 在有些时候，代码中会需要使用到大量的字符串拼接的操作，这种时候有必要考虑使用StringBuilder来替代频繁的“+”。
    
    避免在onDraw方法里面执行对象的创建 类似onDraw等频繁调用的方法，一定需要注意避免在这里做创建对象的操作，因为他会迅速增加内存的使用，而且很容易引起频繁的gc，甚至是内存抖动。
    
    避免对象的内存泄露
    
4、RxJava的理解

5.说说 LruCache 底层原理

    LruCache 使用一个 LinkedHashMap 简单的实现内存的缓存，没有软引用，都是强引用。如果添加的数据大于设置的最大值，
    
    就删除最先缓存的数据来调整内存。maxSize 是通过构造方法初始化的值，他表示这个缓存能缓存的最大值是多少。

    size 在添加和移除缓存都被更新值，他通过 safeSizeOf 这个方法更新值。safeSizeOf 默认返回 1，

    但一般我们会根据 maxSize 重写这个方法，比如认为 maxSize 代表是 KB 的话，那么就以 KB 为单位返回该项所占的内存大小。

    除异常外首先会判断 size 是否超过 maxSize，如果超过了就取出最先插入的缓存，如果不为空就

    删掉，并把 size 减去该项所占的大小。这个操作将一直循环下去，直到 size 比 maxSize 小或者缓存为空。


6. 面试题
  
       Java
       如何理解Java的多态？其中，重载和重写有什么区别？
       多态的定义：指允许不同类的对象对同一消息做出响应。即同一消息可以根据发送对象的不同而采用多种不同的行为方式。
       实现多态的技术称为：动态绑定（dynamic binding），是指在执行期间判断所引用对象的实际类型，根据其实际的类型调用其相应的方法。
       多态的作用：消除类型之间的耦合关系。
       多态的实现条件：继承、重写、父类引用指向子类对象。
       
        override（重写）
        
        　　 1、方法名、参数、返回值相同。
        
        　　 2、子类方法不能缩小父类方法的访问权限。
        
        　　 3、子类方法不能抛出比父类方法更多的异常(但子类方法可以不抛出异常)。
        
        　　 4、存在于父类和子类之间。
        
        　　 5、方法被定义为final不能被重写。
        
        　overload（重载）
        
        　　1、参数类型、个数、顺序至少有一个不相同。 
        
        　　2、不能重载只有返回值不同的方法名。
        
        　　3、存在于父类和子类、同类中。
     
       
       
       谈一下JVM虚拟机内存分配？哪部分是线程公有的，哪部分是私有的？
           Java虚拟机在执行Java程序的过程中会把它所管理的内存划分为若干个不同的数据区域，
           这些数据区域可以分为两个部分：一部分是线程共享的，一部分则是线程私有的。
           其中，线程共享的数据区包括方法区和堆，线程私有的数据区包括虚拟机栈、本地方法栈和程序计数器。
       
       
       final关键字的用法？
       死锁是怎么导致的？
       数据库如何进行升级？SQLite增删改查的基础sql语句
    
       Android
       Broadcast的分类？有序，无序？粘性，非粘性？本地广播？
       Touch事件是如何传递的？
       Handler的原理？
       ANR出现的情况有几种？怎么分析解决ANR问题？
       内存泄露的场景有哪些？内存泄漏分析工具使用方法？
       如何实现启动优化，有什么工具可以使用？
       常用的设计模式有哪些？是否了解责任链模式？